#第一章-inception（伪）

##独幕·thisisnotinception

>“你看看你，床都快被你睡塌了！废人一个~”

女人丢下这么一句，拖着不知何时打理好的大包小包，摔门而出。

床这头，还惺忪着眼的男人，勉强捕捉到一个身影，边弯腰拖起掉在地上的衣服袋子边吃力却霸道地关门的女人，想来可笑，六个月前，男人也做过类似的事，还是在陪女人逛街的时候……

尽管有些不快，但所幸睡意未褪，男人便又倒头去会周公，这对于奉行“御宅”之道的他来说，什么排遣，能比得上多来一小时的美觉呢？其实，单从外表看，男人绝对是个非典型的家里蹲，首先他不戴啤酒瓶底厚的黑框眼镜（更加不戴假眼镜），其次，一身“健康”的麦色皮肤反倒容易被人当作户外爱好者，虽说如此，但他绝对如刚才那女人口中所言“睡塌床”的那种，从小到大，男人最自信的也是自己这睡觉的能耐，加上大学四年的“历练”，练成了“若为补觉故，万课皆可翘”的美好习惯。

六个月前，当然就是刚刚提到的“六个月前”，男生还在纠结着毕业后要不要考研这种事，倒不是因为什么求学梦想，只是不甘心就拿个普通大学的文凭碌碌无为地过活罢了，或者还有不愿如此迅速得被丢进社会这个大熔炉的意识在作祟，总之就是渐渐开始做起读研的梦来……

突然，男人猛的从床上弹起，用“死体”一般拖沓而迅速的动作爬进洗手间。镜子里照不出半点还能自称“少年”的样子，虽有些稚气未脱的脸，却留着不知多久没刮的胡须，还有蓬乱的头发，光看着就给人扑鼻的窒息感，过往充满英气的浓眉下那双有神的眼睛，现在也吊着厚重的眼袋，22岁，却像44岁的老爸一样，真是何等残念，男生想到这些，重重地叹了口气，水汽模糊了眼前的镜子，也模糊了自己的身影。“要是能回去就好了”，男生心里这么想着，“算了，反正做什么都是徒劳的，周末就这样过去吧。”，他关了洗手间的灯，然后就言出必行般地“回去睡”了。



----------


之前在豆瓣发过一次，由于某只提到名字很kuso，所以就用代词来和谐掉了，下一章开始才是真正的正文，字数也会与这一伪章成级数增长，由于是赶工填坑，所以只能逐步校订更新了，这周六只休息一天，但是中秋却也因此可以有更多时间。希望能坚持下来就好了，写作是，编程也是，摄影也是，追新番也是，短信也是！有勇气点开并且读完我这篇意识流文字的同学们，在此谢过大家。有什么意见建议尽管指出，米娜桑，随意随意。
