#第三章·戚宇轩的决断

##一幕·I’m a rogue

>“嘿嘿，你背着我们藏妹子了吧！”

我居然脸红了起来……

先申明一下：我绝对不是因为“藏妹子被发现”这种事而脸红的，而是平凡一脸坏笑地问这句话的时候脸凑得实在太近了！【众腐女：这是福利么！】

----------

之前，集体在寝室看过inception后，平凡发表了一项预言：
>“未来的一周内，大家的梦境会成为宿舍的热槽点。”

结果好像只有我在执行预言的样子。

的确，最近愈发频繁地做梦，尤其是午睡时，有些很明显的无厘头，今天是山口山，“我是个盗贼”，我们宿舍四个去做翡翠虚空成就。

>“结果平凡骑着个绿龙出现了。”

>“当时我还说，‘我去，这个成就不能骑绿龙的’，结果你‘哦’了一句，直接把鸟给点没了，掉进了bug点……”

>“噗——”

林谦“偷偷”地笑了一声，虽然这货偷笑的振幅达到了我们豪爽大笑的级别。

>“这种蠢事好像只有你这种有高空坠落福利的盗贼才会干吧，你潜意识里的我就那么二吗？”

>“我也不清楚啊，你平时也差不多吧，钻牛角尖的时候。”

>“切，说得好像你从来都不钻牛角尖一样的。”

说实话，我不想否认自己有些偏执，“我是单线程的”，之前我是这么解释的，但其实我只是觉得专注地做完一件事然后去娱乐是一种帅气而已。

我比较喜欢自己一个人，不被别人干预地做些事，可是总有人来烦我，平凡、林谦不断地“吐槽”

>“胖子，给你推荐一部神作，我才看了几话就燃起来了”

>“胖子，你今天早上起来怎么没有改大？”

>“胖子，你打算入党了？说，你有什么不良企图？”

>“胖子，盗贼号GS多少了？”

>“胖子，‘你好邪恶哦，人家还没有吃饭……’”

>“胖子，今天下午的课我翘了哦”

>“胖子，今天不用点名是吧”

>“胖子，……”

>“胖子”、“胖子”、“胖子”，“胖子”你们个头啊~~~！！！

不过在宿舍的话，还好一点，戴上耳机，听听力，然后这些家伙就识趣了。但如果是上自习和选修，我总是尽量离平凡远一点，这货话太多了，还老喜欢扯着我不让我做作业（“什么的最讨厌了”，这种娘们儿的说法，我才不会用呢）。

>“胖子，你就是个总受”

于是平凡和林谦一致地定义。

“总受”是什么？大概是像我这样忍辱负重、卧薪尝胆、自律自谦、才不外露的存在吧。



----------

回到我“藏妹子”这个问题（为什么我要这么说啊，我根本什么都不知道啊！），不清楚平凡怎么会在这个时间出现在“精彩时光”，而且还给我看了一条很诡异的短信。

>“来精彩时光——15018”

的确是他以前的号码，记得当时他丢手机回来，我还帮他拨了很多电话的说。

>“‘跑进卫生间的女生’？原来这网吧不止我一个人啊”

可能来的时候没注意到就是了。

>“你就装吧你……我看到她就那么慌慌张张地躲进去的……胖子，你已经背叛了党和人民了么，准备接受异端教会的审判吧！”

平凡吐着莫名其妙的槽，大概是从他最近看的《笨蛋测试召唤兽》里学来的。

>“哦。”

淡定地戴回耳机，老实说，我鸟都不想鸟他，还是抓紧时间再来两盘比较实在。

>“喂，你还打啊，再不回去就迟到了！”

>“啊啊啊~”

瞥了一眼时间，还真是……

>“全都怪你，害我一点都没打够！！！”

我掐住平凡的脖子怒吼道。

>“咳咳咳~你是被咳~我发现了~咳不可告人的秘密咳~想杀人灭口吧，咳咳咳~”

好不容易挣脱我的锁喉，就算呼吸不畅，还不忘吐槽啊！

>“快走吧，要是错过点名就只能自认倒霉了！”

>“等等，那不是我的手机么？！”

----------

>『“你、被、发现、不渴、秘密、杀人灭口”』

>『“快、走、错过、点名、自认、倒霉”』

昏暗的网吧洗手间，散发着许久味打扫的腥臭味道，少女小心翼翼地倚着虚掩的门，向外睁大眼注视着正说话的两人，断断续续地默念着有些破碎的字眼。

>『“等、那、噗、是、我、受、机、么”』

读到这些字眼

>“—！”

少女猛地一愣，不自禁摸索起身上的口袋。

>『糟了！我怎么会这么大意，刚刚太匆忙，把手机忘在台上了！』

>『有些试验时测试用的资料还没有删掉，现在还不能交给他们，于是……』

>“你就是平凡么。”

>“……”

有些受惊吓地，说话的两人顿时停止了谈话，四目齐刷刷地转向声音传来的方向。

>“抱歉，你就是平凡么？”

少女又重复了一次，平凡这才勉强缓过神来。

>“是……我是！”

>“那么……”

瞬间地迟疑，手机从手上被夺走。

>“诶？！那是我的……”

>“我能问几个问题么，确定一下这个手机的所有权。”

>“好……，好吧。”

少女开始在键盘上拨动起按键

>“你收到最后一条短信内容应该是什么？”

>“这个……我想一下，应该是……‘晚安’吧，不对，应该是‘捡到手机，请打这个电话15034’。”

犹豫之后，平凡回答道。

一边听着一边快速地按着手机按键，终于，『删除完毕。』

少女有些释然地疏了口气。

>“嗯。好，的确是你的，我捡到手机的时候已经没有电了，所以这几天好不容易找到了充电器才耽搁了几天，在机主栏看到了你的名字，上网查了一下，才给你发短信。”

>“真是不好意思，麻烦您了，我还以为手机被偷了呢。”

平凡有些愧色地回头看了一眼满脸苦笑的戚宇轩。

>『什么“被偷”嘛……当时还大呼小叫地谴责“西安的治安太差了”什么的』

确实的，戚宇轩正是这么想的。

>“没什么，也不枉我跑一趟，下次不要这么马虎了哦！”

>“那么，你是我们学校的么？”

>“诶~？不，不是”

>“我好像是在这边的车站或者公交上弄丢的，所以我以为你也是西电的。”

>“不，那个，其实，我是，我是……”

少女有些尴尬地

>『怎么办，怎么办，怎么办？就那个好了！』

>“我是广西师大附中的！”

最后磕磕巴巴地说出了这几个字。

>“什，什么！你是我们学校的？！”

戚宇轩惊呼道。

>“你瞎扯什么亲戚嘛= =，陕西师大附中的吧，这么说来是学妹呢，其实，我妹妹也是师大附中的哦。”

>“是谁在扯亲戚啊！我明明听到她说‘广西师大’的，是广西吧！”

戚宇轩揪起外套上的标志指给平凡和少女看。

>『搞错了什么么？那个“广西”或者“陕西”很重要么』

少女有些不解地看着激烈争论的两人

>『那如果改成那个“陕西师大”可能和平凡能更方便地交流吧。』

>“是，是‘陕西’……”

仿佛做错了什么事的少女，让人一看就有保护欲的样子。


----------

>“看吧看吧！我说是陕西吧！”

平凡兴高采烈地欢呼着，活像个答案受到老师首肯的小学生。

>（“可我明明刚才听到的是‘广西’……”）

还是小声嘟哝了一句。

>（“好啦，你也不动脑筋想想，西安怎么会有广西的高中生呢？”）

>（“就因为这样才会比较在意啊！”）

我俩以极低分贝交流着。

>（“计较这个干嘛，难道你还真想把妹不成？”）

>（“好啦，快走了，要迟到了。”）

说着，我向门口使了个眼色。

>“其实”

窃窃私语告一段落，平凡转向有些不解的少女

>“本来应该好好道谢的，可是我们下午还有课，所以……”

>“嗯，没事，我也得撤离了。”

>“那么，啊呀！失陪了——~”

喊出这句话，平凡已经被我拉着下了楼梯。

>“人品啊！人品啊！被一个如此善良的妹子捡到，要是手机里留了电话什么的就更好了！”

平凡一边跑着一边不住地感叹。

>“要是人品花在这上面结果害我被点到名，绝对饶不了你！”

>『刚才那个女生好像说了“撤离”什么的……』

##二幕·人间失格

>“胖子，你又听听力啊！”

>“是啊，我晚上还有工会活动，所以听力只能提前做了。”

>“国服已经没前途啦，来台服吧！送钱送装备，陪练到80哦~”林谦又是这样一句堪比“今年过节不收礼”的耳熟能详的宣传语。

>“台服也没有前途了，来私服吧，送钱送装备，直接给80级号，单刷lich king哦~”

平凡终于忍不住加入了吐槽。

于是，我只好无语了，你们吐你们的吧。

平凡曾经因为写一本小说的缘故，向我做过调研。

>“胖子你是个怎么样的人呢？”

>“啊，玉树临风、貌比潘安、高风亮节、勤劳自强，随便写好了。”

>“瞎扯，我要听实话啊！”

>“这种问题哪有人会说实话啊，你要了解一个人的性格的话就应该好好设计一个能让我滔滔不绝的问题，就像那些开记者发布会的人，没有好的问题就不会有什么实际效果，一旦有记者提出适合的问题，发言人就会把握机会，把自己想表达的都说出来。”

>“呃……，虽然是有点道理，可那样子也太麻烦了。”

我不是那种想到什么就立刻说出来的人，或许在平凡这种类型看来，有些虚伪吧。但是有一个人，在他面前，我的所有伪装都像是虚设一般，被一眼看穿，所以在他面前也就没有伪装的必要了。


----------

>“如你所见，我是一位文学少女哦！”

这真是史上最冷的国际玩笑。Henry把这句话作为他的签名，而且从来没有改过。

>『明明只是个死宅……』

有关于“宅”这个定义，我和平凡有过一段讨论，结果就是，我俩都不能称为严格意义上的宅男。然而林谦和henry却可以。不过在我看来这两个家伙简直是月球的两面，永远不会有交集的矛盾共同体。

林谦总是热衷于萌向、无脑、鬼畜，而henry则更偏好燃向、文艺、治愈，当然这些评价也只是参考了平凡的词典得出的结论。如果林谦的二次元是充满娱乐的迪士尼，那么henry的二次元就是浪漫的乌托邦，大概就是这样吧。



----------

那只狗，那只蠢狗，还在专注地追逐着那只猫，马上，它就会被穿行的车辆碾过去，忘了什么叫“追逐”，什么叫“猫”，什么是“自己”了。明明已经被碾过几万回了，怎么就不长记性呢？上周，那对不戴头盔的母子也是，一个月前那个翻过护栏的拾荒者也是。

为什么我不去阻止这些惨剧发生呢？太可笑了，我知道他们会死，我也并非幸灾乐祸的人，可是我又有什么义务去充当一个超级英雄的角色，去干这种吃力不讨好的活儿呢？

你的悲剧已经上演过几万回了，而你却不自知，反倒要责怪毫不相干的路人么？

去死好了，我不是你的救世主，只能这样看着你一次又一次地去死，用一模一样的方式，还真是没创意呢……

还是书比较好看，至少有那么多没读过的书，哪怕是同一本书读了几遍，也比在这里看你死第几万又一次来得有趣多了。

>“吱——砰！”

哦，你终于死了。血色在泊油路上蔓延开来，你的瞳孔放大，双颚微张的嘴角也渗出血来，爪子依旧朝着刚才的方向扒动着，然后最倒胃口的部分，腹部的伤口出有雪白的肚肠，粘着毛发，向外流着……

第一次看到你这样的时候，我竟会忍不住吐出来，现在想想，只不过是一种很稀松平常的死状罢了。

>“有什么好看的！只不过死了一只野狗而已”

司机下车简略地看了一下情况，就开始忙着疏散围观的人群。

是啊……

>『有什么好看的，只不过死了一只野狗而已』

我也是这么想的。

于是优雅地绕过驻足的人群，把那所谓的车祸现场抛在身后，我仍旧满怀憧憬地向马路对面的图书馆走去，带着让自己很满意的笑容地。


----------

本来只是来图书馆借个书而已，结果回去时遇上这样的惨状，那只狗真可怜，或者说应该是一种无奈吧，只是因为没有主人，被车子撞了竟然还被司机反骂“真是找死！”，妄自尊大啊，人类，不带罪恶感地随意剥夺它物的生命，也是一种可悲吧。

刚刚那个家伙，“哼”了一下吧，而且还一副看到新鲜的快乐表情，真特么丑恶，如果说下一个撞死的是你，我倒是要在你闭上眼前好好欢呼一下呢。啊，呸呸呸……这种想法太变态了。

不过，明明是很可爱的小女生，怎么会有如此麻木不仁的内在呢，这年头的孩子果然是越来越厉害了。

要是跟henry提起这种事的话，他也会付之一笑的吧，然后附上一句“人类就是这样。”，老是把人类、世界什么的挂在嘴边，真是自大，不过倒也无法反驳什么就是了。

##三幕·文学少女

被冬天冻成淡蓝色的清晨，还有仿佛航行于海上经历暴风雨洗礼的渔船迎来曙光前那满怀希望感的地平线，宁静得不能再宁静的校园，这里是陕师大附属中学。

七八位少女与一位少年【这是要上演《宫心计》么！】，穿着与校园不太和睦的服装，嬉闹着，发出如沐春风般爽朗的笑声。

>“那里，大家跟我来，应该能拍出好看的照片！”

富有活力而不容置喙的号令。

旁边数目略少的几个少年，有些迟钝地，扛起略显笨重的武器铠甲布景，跟了上去。

SOS团，shining cos，团名英文缩写取材于《凉宫春日》，而团长也是一个有些神经刀的美少年伊藤兰【少年！？】

>在老师们看来，伊藤兰是一个文科好到死去活来的程度，而理科到了可以完全去死的程度的奇怪学生，在同学们眼中，这个女生不太说话，比较难以沟通，但只有少数几人知道，伊藤兰的真正面目，是元气到让人崩溃的电波族。

呐，以上，是我平凡大少爷的独家观点。

这个家伙是我的表妹。让人摸不着头脑的是，我怎么会有一个这样的表妹，还记得很小的小时候，表妹是那么可爱的存在，还说过“长大了要和哥哥结婚”这种贴心的话呢。【死妹控给我醒醒吧！】现在却俨然一副只晓得“囧凡”“囧凡”地使唤哥哥的霸道妹妹形象。更可恨的是，这个快要与我一般身高的妹妹，长着一副天生就该去耽美的美少年脸孔，让我怎么都提不起食欲来。【这和食欲有关系么？】

话说回来，林谦有过一条定理在兰的身上完全行不通。“每一个妹子都对属性的集合构成满射”，她的属性实在太多了，或许是因为她根本就不属于“妹子”这个集合吧。

兰的兴趣很多，而且基本没有什么定性，除了读书和cos，她还学过电贝斯、用数位板画漫画、参加机器人小组、上过信息技术竞赛的集训、自己拍过短片、写博客、玩山口山、打篮球……不过按照她的说法，这些都是“从不同方面体验人生”。

有一点我必须承认，伊藤兰读书的速度确实快得吓人，前一阵子还在见到她在读什么“中学生必读书目”，结果最近的交谈中得知，她似乎已经把学校图书馆的古典名著全部攻略完，甚至要将触手伸向了藏书量更广的市图书馆了。

>“囧凡，你磨蹭什么呐！快带上相机来这边~”

曾一度误入大坑的本人，总是被兰视作他们社团的御用摄影师，虽然我也是有自信能不拍出太瞎眼的照片就是了。

>“诶，知道啦~”

不过，在暴君般的统治下总有些不情愿得打不起精神来。

>“呼~”

因为是周末的缘故，校园里空空荡荡的。在草坪上架好三脚架，而兰那边好像还忙着向部员说明布景还是pose什么问题的样子。我索性席地而坐，趁着闲工夫观赏一番这所高中的景致。

西安的冬天总是灰蒙蒙的见不到太阳的轮廓，甚至比江南还要潮湿的感觉，操场这一角的边缘依偎着两株缀满嫣红叶子樱花树，倒是和家乡的高中一般风格。

>『如果能有阳光就好了。』

正这样想着，刚才还昏暗的树影旁，一侧起了斑驳，另一侧不是太刺眼的淡金色阳光，把缓缓落下的樱树叶照出更明丽的红色，紫色发带束起的两条双股辫在风中如游丝般拂动，白暂的面容，双唇有规律地张合着，不太明显的胸前起伏，像是在喘气，纤细的腰身前，吹弹可破的双手提着衣袋……

`我之所以错愕地重新拾起相机，想拍出更美的风景，是因为，飞舞着嫣红落叶的樱树旁，我遇见了“文学少女”。`

 

>“抱歉……”

风铃般清澈的声音。

伊藤兰也转向这边

>“小芸！你终于来啦！”

欢快地向她跑去。

>“叶小芸？！她居然也来了！”

身旁的几个男生仿佛寻回生机的荒漠旅者，眼神都猛然矍铄起来。

>“嘿嘿，我可是请到了强力外援哦”

>“因为要换衣服，所以有点迟”

这个被称作“小芸”的女生，是我从未见过的。至少在之前的外景活动中没有露面过，从刚才男生们的反应看来，想必也是难得一见的大人物吧……

>“如你所见，是一位文学少女哦！哈哈，囧凡，连你都看呆了吧”

如果说有神级cos存在的话，那么我眼前的两位：小兰就是神级cos的井上心叶，而“小芸”却完全像是穿越出来的天野远子一般。【笔者：此处陷入莫名其妙状态的同学去把《文学少女》的设定看一下吧，绝对赞的小说哦】

经兰这么调侃，“文学少女”雪白的脸颊上起了明显的红晕，目光向下游移着，我也只好配合地移开视线。

这样脱俗的外表，应该是往常也备受瞩目的类型，却有着容易害羞的内心，真是好性格呢。

>“那么，全员就位，我们开始吧！”

伊藤兰有如泰莎舰长一般的发号施令，虽然富有力度，却欠缺执行力，不过有“小芸”在情况就不一样了，至少男生们现在都是干劲满满的样子。

##四幕·代号“Y”的忧郁

`只有我能理解y`

`也只有y能理解我`

`她也在痛苦吧`

`用和我相反的方式`

`掩盖自己的痛苦吧`

`我们是最亲密的朋友`

`也是最危险的敌人`

`总有一天`

`y会毁掉我的吧`

`啊`

`绝不能那样`

`在那之前`

`让我拯救她`

----------

>“神啊，救救我吧！”

宿舍里突然爆发出我的惨叫声。

手机屏幕上

>“晚上十点，来导员办公室”

又被导员叫上楼，我的工会活动，我晚上的mh3计划，我的作业，我的选修课论文都没动呢，明明下午四点的时候已经开过一次会了。

>“老林，晚上帮我打个副本不？”

>“没空！”

被果断地回绝了。

>“胖子，你要是来台服的话，我可以考虑放弃我珍贵的冲85级的时间，帮你打一下哦”

紧接着又是这种话，我只好苦笑一下了……

>“胖子，我帮你打吧”

平凡突然很殷勤地凑了过来，

>“dps量什么的不敢保证，不过你稍微教一下操作的话也不至于太水吧。”

>“胖子本来就没什么dps”

林谦继续吐槽。

>“那就拜托你咯，请你吃米粉”

老实说我倒是无所谓，只要没有爽约，一切都无所谓。

>“谁要吃那种难吃的东西啊，记得帮我带盒泡面就行。”


----------

>“哇，居然有人找胖子聊天诶！”

>“哪里哪里？切——男的啊。”

>“管它呢，我来帮他聊天吧。”

>“看完了么？上回给你介绍的书”

发来了这样的信息。

怎么一上来就问这么奇怪的问题？我只好昧着良心去翻以前的聊天记录。

一周前的记录里有一串书单：

>“《圣经》、《瓦尔登湖》、《孤筏重洋》、《康拉得小说选》、《海子的诗》、《斜阳》、《撒哈拉的故事》。”

都是些什么乱七八糟的，虽然基本都有听说过，可是这数量也太……，怎么可能花几天就能看完嘛。

>“前四本是海子卧轨时带在身旁的，《斜阳》是太宰治的、《撒哈拉》是三毛的”

不知何时，从外头回来的老赵站在我身旁，探头蹙眉盯着屏幕喃喃。

>“这么说！这些书都是遗作……”

>“嗯，或者更确切地说，尽是些是与自杀的作家有关的书。”

气氛顿时诡异了起来。

>“这书单是哪来的？”

>“诺，胖子的网友给他的。”我解释着把聊天窗口指给老赵看，“对了，这些书你都看过吧！”

>“嗯，也不全是，《圣经》和《海子的诗》没怎么看过……”

>“这两本的话，我倒是看过圣经的通俗本，海子的诗也读过一些。那么我们不如……”

我和老赵交换了一个眼色，异口同声地说“替胖子扯蛋吧！”

----------

>“哈哈哈！我活着回来啦！哦，那个……平凡，sorry，超市关门了。”

我从导员办公室回来已经是深夜十二点，由于已经过了熄灯时间的缘故，我摸着黑回到宿舍。

>“嗯。”

居然是如此大方的反应，真不是他的风格，昏暗的充电小灯下隐约抿住的嘴角又像是有话要说。

>“诶？难道团灭了n次都没过？”

>“怎么可能……一次就过了。”

>“……”

这次换成我无语了，居然一次就过了，这个副本可是向来让我头疼到挂的级别啊。

>“胖子，henry是什么人？”

打破平静的一句话。

>“Oh shi——t,你又乱动我qq！”

我顿时分不清自己是因窘迫而发怒，还是因羞赧而紧张，像是藏匿许久的刺客却被不相干的路人揭发一般，又如同避开所有人视线的恋情终究被人发觉的感觉。

>“啊啊啊！我说你怎么突然那么好帮我打副本，早该猜到没什么好事，无事献殷勤非奸即盗啊！我的清誉、我的光辉形象就这么被你给毁掉啦……”

>“不是这个问题，你先冷静下”反常地，平凡没有忙着为自己找借口，而是转移了话题，

>“我只是觉得如果是你很熟的人，就有点麻烦了。”

>“怎么了？”

我没好气地说。

>“他可能有点反常。”

>“什么！？”

>“我的意思是他好像有点怪异，可能会干出自杀什么的事情……”

略微地思忖后，平凡答道。

>“不可能！”

我了解那家伙，那种家伙怎么可能会做那种蠢事。

>“你可以看一下聊天记录，我和老赵和他聊了一会儿。”

原来赵浮生也淌了这浑水，我转头看他，他也正气鼓鼓地盯着平凡，一副被同伙出卖的样子。

还是赶紧看下聊天记录吧。

>『看完了么？上回给你介绍的书』

>『嗯，大概看了下』

>『居然这么快，这次倒是很积极嘛』

>『那是，基友你拜托的事，优先级绝对要放在首位啊』

（该死的平凡，这根本就不像我的风格嘛，替我聊天也得专业点儿啊！）

>『呃，你看完这些书受刺激了吧，怎么好像比以前更二了』

>『没有，没有的事』

>『那感觉怎么样？』

>『还不错。用双手勤劳耕种自己的精神家园，憧憬美好未来的故事；浪漫洒脱，如荒漠野马驰骋般的故事；不断与悲哀的命运战斗，不甘于颓废的道德革命的故事。』【笔者注：详见《孤筏重洋》、《撒哈拉的故事》、《斜阳》】

>『说话变得文绉绉的嘛—。—』

>『呃……这个，俗话说的好，开卷有益，开卷有益』（我去！差点露馅了）

>『你知道这些书的作者么？』

>『……』

>『査海生（海子）、陈平（三毛）、太宰治』

>『卧轨、自缢、投水，明明深爱着如此激人奋进奋的文字，或者写出如此振聋发聩的文字的人，为什么会……』

>『……果然……你这样的家伙，一定不会懂的……』

>“之后他就下线了。”

平凡补充道。

##五幕·永远的stand by me

已经是深夜，宿舍早已是呼噜声此起彼伏，躺在床上的我翻来覆去地，完全失去了睡意的样子。

>“GS20000+，圣骑T求租！”

>“= =多了打个零吧，gs两万什么的也太犀利了点吧^ ^”

这应该是我和henry第一次交流的内容吧。之后经常一起打野团，然后加了同一个工会，交换了qq号，这些都是顺理成章的事。可是渐渐地也了解到，henry的世界远比wow广阔得多……

>“我的意思是他好像有点怪异，可能会干出自杀什么的事情……”

平凡面色凝重地说出这些话。

别开玩笑了！Henry怎么可能会有这种念头，2012都没法干掉的家伙。他可是即使面临治疗不给力的状况，硬是顶着boss暴走dps全灭的局面，开了无数buff也要挺到boss先倒下的那一刻的男人啊！

>『……果然……你这样的家伙，一定不会懂的……』

说什么我一定不会懂，别大言不惭了。

要说不懂也只是代替我和你聊天的家伙，别说的好像很了解我似的，“你这样的家伙”，这算是哪门子对挚友的称谓啊！

>我啊，最讨厌麻烦事了。

但因为是你的缘故，我没法摆出那种“事不关己”的表情呢，啊，真是麻烦死了。弄得我这么不爽，平凡、henry，你们这帮混蛋。

“阿嚏~”，不知是谁呢，睡着了还打这么大一个喷嚏。

----------

“阿嚏~”，少女突然打了个喷嚏

>『应该不至于感冒了吧。』

寂静的卧室，昏黄的夜读灯下，密密麻麻布满印刷字体的大部头名著上顿时鼻涕横流。

>『糟了糟了！这本书是图书馆的，得快点擦干才行』

惊慌着抽出纸巾擦拭的，是一本《芥川龙之介全集》。

##幕后·值得

>『……果然……你这样的家伙，一定不会懂的……』

>『因为有些事你不明白……』

怎么会那么相像呢？

那个henry的事，我们本来就不应该插手的吧，交给胖子就好了，可是为什么，还是会那么在意呢，啊，这是你给我的惩罚吧，你又附在这个叫henry的人身上想闯入我的生活吧。

够了，我不会再想起你了，当初搪塞我也好，现在又想来折磨我也好，无所谓了，因为你不值得。
