#第二章·平凡的世界

##一幕·穿越什么的是不是太狗血了？！

>“我去～你说你昨天做了一个有如此狗血的穿越情节的梦，真不愧是脑补帝！”

>“论脑补的话，怎么也轮不到我把，论脑补还是胖子比较适合称帝”

一切没有什么异样，坐在我旁边的是三个损友，也是我的舍友，都是有些吐槽无力的家伙，前几分钟还在为午饭吃什么而抓破头皮，现在又在盯着各自的手机无聊地聊着天。

很明显的，我的手机屏幕表明现在是2010年。

刚刚负责吐槽的是林谦，看起来除了打游戏有点技术之外没什么别的技术的二次元技术宅，有着小提琴和钢琴十级附加神秘家庭背景的喜欢穿背心拖鞋上课的土鳖富二代！（这样的吐槽让我很有出了一口气的感觉）

而所谓昨天，就是周日，美妙的周末……

----------

>睡了多久呢？

>或者说，躺了多久呢？

其实自打她负气走了以后，就没有心情睡觉了，真是的，明明都那么不顺了，还偏偏这时候闹矛盾，几个月前明明还是同一个家伙粘着我要去这去那的说，妹抖变成王様sama，她真的没有“孪生姐妹”这种存在么？

窗外已经空里流霜了（明明是白天，应该用“日出三竿”才对吧，睡太久连脑子都不好使了么【众：废柴男主拿这么华丽的词思考本来就是bug吧】），周末就这么睡过去了啊……

算了，起床吧。下午还有面试。

一如既往地拖着疲惫身体，就好像四肢不是自己的一样，慢慢吞吞地进了洗手间，开灯，抹开镜子上的雾气，洗脸刷牙……

>“——！？”

>“我了个去！！”

吓得我一下跳出洗手间，刚才的一刹那，镜子里是一个不见胡渣，头发干练，清秀神奕的少年，甚至还有不少久违的青春痘，就好像——三年前的我……这货不是我，这货不是我，一定是幻觉，一定是睡昏头了！我又一次冲回洗手间，用水猛扑自己的脸，清醒过后，镜子里仍旧是挥之不去的少年，表情由惊愕转为抓狂的少年

>“开什么玩笑……这就是穿越？穿越小说什么的最无聊了！！”

如果现在是大二的话，那岂不是要迟到了？！

我的衣服在哪里？早饭在哪里？大二的我还应该住在宿舍才对的啊！

一时间接受不了刺激，手忙脚乱，现在我应该冲回卧室找能证明现在时间的日历、报纸、电视遥控器什么的，穿越小说的男主角都是这么开始历险的吧……

>“……”

这时门把手诡异地转动起来，注意到门的响动，我瞪大眼睛，屏住呼吸，惊恐地看着，一秒钟内，我想像自己正在某个庞大的时空实验场，而穿着白大褂戴着面罩的研究人员，正要把我带到一个满是容器和传感触手的地方，逼我吃没有通过任何临床实验的药物（虽然我很可能不自愿地获得某项超能力，但万一不幸成为龙套，第一集就领便当岂不是太没水准了）【众：真能脑补……】

>“哟，起来啦，老哥，今天出奇得早嘛，老妈叫……”

传来的却是这么没悬念的话，上气不接下气的紧迫感被破坏

>“哎，知道啦”

我没好气地叹了一声，一点妹妹“叫床”（原谅我用这种容易引发歧义的词吧）这种二次元的美好感都没有，没有甜腻腻的“欧尼酱”，也没有sweet kiss，更可怕的是，刚才那个家伙简直是“表弟”一般的存在。

稍微整理了一下床铺，我走下楼梯。小姨已经在桌上摆好碗筷了……

来西安念书的前两年是住在学校的，可是经常地周末会去小姨家蹭吃蹭住，小姨看起来很年轻，完全不像生过那个“假小子”似的，而且人也淑慧，烧的饭菜味道也是一流。比起俺爸，伊藤叔叔真是幸福啊（老妈莫打）。

>“早上好，小姨、小兰”

>“早上好，平凡”

这种礼节性的问候在伊藤家整天都听得到，真不愧是日本人，虽然觉得有些麻烦，但“家”的感觉也因此浓厚了不少。伊藤兰，也就是我的表妹，正囫囵吞着稀饭和鸡蛋，满嘴汤水地“嗯，嗯～”哼着。

>“慢点吃～”

小姨有些看不下去。

>“不行了啦，和同学定好了的，再慢就迟到了！囧凡，要不要来看呐，今天的cos有女仆哟！”

>“算了，反正你也只会cos一些执事之类的来瞎我狗眼”

>“嘿嘿，老哥聪明，我嘛，天生丽质，自然是cos执事了”

其实真正让我有些顾虑的倒不是“小兰的cos扮相帅气得让我有点自愧不如”这种事，而是因为今天的梦，总是觉得有些诡异，至少对于我这种很少在晚上做梦的人来说是很诡异的（如字面含义，本人总是白日做梦）

##二幕-穿越次元的少年



`少年执掌着命运赐予的巨剑与神力，奔波于浮空岛屿之间，寻觅着有关于少女的一切信息。`

`少女祈祷着上天眷顾的土地与人民，受缚于魔堡高塔之中，等待着童话中某个幸福的结局`

`可是，少女等待的真的是少年么？`

不久前看了一遍《穿越时空的少女》，只记得少女一直奔跑，去纠正自己修正过的过去，去追赶自己未赶上的未来，正如henry所言，比起之前看新海诚有些无奈的《秒速五厘米》，多了一点催人奋斗去改变命运的感觉。

henry是我在msn上的少数几个能看到的彩色头像之一，是我宅魂觉醒的启蒙老师之一，也是我众多没有见过面却比舍友更熟的网友之一，据其称从小在美国长大，却是中日混血。明明是“很应该有传奇色彩”的血统和经历，但貌似是一个十足的宅男，并且是一个以“宅”为自豪的宅男（——）。

如henry和林谦一般自诩骨灰级的宅男们总是喜欢把key社、eva、神作、typemoon、0079这些在otaku以外看似根本没有意义的词挂在嘴边，而所谓近墨者黑，我也渐渐变得有些让人难以理解，就如昨天早上的梦，任谁听到这样一个没情节没推理没逻辑的东西都应该一笑了之，可我却自顾自地在意着，想着“哪怕一点也好，要给自己的平庸生活来点传奇色彩”

结果，今天吃饭时，平凡提到他昨天居然和我做了同类型的梦！！，同样梦中是临近毕业的自己，同样地一觉醒来，发现自己还是大二的年纪……

>“我去～你说你昨天做了一个有如此狗血的穿越情节的梦，真不愧是脑补帝！”

>“论脑补的话，怎么也轮不到我把，论脑补还是胖子比较适合称帝”

一切没有什么异样，坐在我旁边的是三个损友，也是我的舍友，都是有些吐槽无力的家伙，前几分钟还在为午饭吃什么而抓破头皮，现在又在盯着各自的手机无聊地聊着天。

照常理来说我是句子中的“胖子”，这种绰号跟了我不知道多少年，其实我不是很胖，只是有些结实而已，170厘米、170斤的身材，总是被林谦说成是正方形体质，拜托，我不是厚170cm宽170cm好不好，虽然由于某些特别的典故，我被班上大多数同学称作“三哥”，可是宿舍的那帮家伙，是绝对会坚持“胖子”的称呼到底的。

我现在都很怀疑，我的本名“戚宇轩”是不是已经被这个世界抹杀掉了，虽然上课的点名还是以这个名字为标准，不过我想，如果点名老师报出“胖子”或者“三哥”的话，我也一定会毫无疑虑地答“到”的。

henry给我介绍的第一部动画是《反叛的鲁鲁修》，当时我真的对动漫这种事情完全没有兴趣，只是耐不住新生军训时某只喋喋不休的推荐以及henry经常用这里头的专业术语吐槽（好吧，当时我还不知道什么是“吐槽”）。

结果，我之后也对动漫这种事情完全没有兴趣了——神作啊！！！对我来说EVA、Clannad什么的根本在讲什么东西嘛，完全没有意思，主角的话就是平日掩藏在我这种外表下却有着非凡决断和特异功能的家伙啊【众：这货真的不是在说DEATHNOTE么？】

于是，平凡的话吓了我一跳，可是我表情很淡定，嗯，应该是很淡定，如果这个世界是一部小说或者漫画，我的体型决定了我不可能是主角，而好奇心太重的龙套会很快地领便当去的。

----------

`夜行的猛兽用暮色掩盖它的利爪獠牙，却总藏不住吐吸中的血腥味……`

明媚的校园，熙攘的人群，这是西电平凡的午餐时间，某四人众仍旧在动筷子前进行着可有可无的谈话。

>“好了，别提你们那狗血的穿越小说了，晚上有班会，胖子记得来”

说话的是头顶“宿舍长”标签的路人赵（注：这只是平凡的定义）。

>“又要开会啊……晚上还有选修。”，戚宇轩又纠结开来。

>“没关系，十点才开会……”

>“呀，说到开会，我们社团晚上也要开换届会议了，说不定能弄个一官半职，老林，你来不来？”，平凡一如既往地扯到了acg的方面。

>“不来。”

>“诶……你个模型部的是不是一次活动都没参加过啊？”

>“Notexactly,我参加过第一次见面会。”

>“啊，这样啊……”平凡顿感“吐槽无力”，只好把话题支开，“呐，我的炒猪肝到了，我先吃咯，待会还得去银行取钱。”

这是平凡的惯用伎俩了，但凡有什么不想让舍众知道的事要做，就在午餐时找借口开溜，而舍众中也并不是都没有意识到这点，只是考虑到每个人都应该有点隐私，所以也大略有了这方面的默契。

----------

于是，少年牺牲了珍爱的午睡时间，顶着30℃的太阳，一个人匆匆走出了校门。

明明已经是秋天了，可气温还是一副不肯放下架子的样子，平凡的脸上也映着很符合时令的紧迫和躁动感，仿佛丝毫不在意身边呼啸着来往的车辆，在马路上快步走着。

裤袋里的拇指神经质地反复拨弄着手机，亮起的屏幕上，是一条短到不能再短的短信，“来精彩时光”。

如果是晚上收到这样的短信，平凡根本就不会理会，心想“又是哪个损友求虐”，因为“只有蛋疼到打dota的人才会蛋疼地在精彩时光打dota”，作为校门口最历史悠久的小网吧，“精彩时光”已然埋汰在历史的洪流中了，随着校园内网吧的开张，以及大二笔记本的普及，平凡差不多快忘了有“精彩时光”这个地方了，只是，现在是午后，而且让平凡如鱼骨在喉的，是有些陌生的发件人栏上，赫然印着自己过去的号码！

若要说手机遭窃，平凡已经经历过不下数次了，就连“被偷后，小偷打来电话，骗他去某个不存在的地址取回手机”这种事都遇到过几回，可这个号码是大约一周前遗失的，时隔如此久，才发来短信，这样的“小偷”，平凡倒是很想会会。

##三幕-有为转变

阳光从窗帘缝中泻入二楼，少女坐在空旷机房的一角，向门口探着头张望。

手里握着平凡的手机

>已经差不多该走了，大概是没在意到那条短信吧

我正这样想着。这时门“咯吱”向里推开，踏进一个背着老旧书包的男生，径直走来，在我前面三排处坐下，以极度流畅的手法放下包，开机，登录游戏，开战……

>糟了，不是平凡

我失望地嘟哝了一句，正打算起身，却又走进一个家伙。

>啊，这回是他！

慌乱之中，我猛地起身跑向洗手间

>要是被别人看到就不好了

好不容易压住心跳声，终于能够听见他们的对话了。

>要找机会，单独和他谈一下才行

----------

>“我靠，怎么是你！”，“胖子，胖子，胖子！！！”

>“啊？”

戚宇轩迟钝地用左手取下耳机，右手仍然在略显犀利地操作着。

>“我说你怎么用我以前丢的那个手机的号码给我发了个短信，叫我来这鬼地方。难道就是为了让我牺牲我宝贵的午睡时间来看你的肉脚AVA水准？”

>“是么？我没有啊~”

>“没有你妹啊！”

这时的平凡已经有种对牛弹琴的感觉了
>“说！我的手机是不是你搞走的！？”

>“什么啊……啊呀，我死了！全是你一直在旁边磨叽”

戚宇轩一脸怨念地转向刚刚还在抓狂的平凡。

>“什么！你手机找到了”

这时却又是欣喜的表情。

>“没有啊，就是今天收到了那个号码发来的短信，诺！”

平凡举起手机给一脸茫然的戚宇轩看。

>“来精彩时光？莫非是从平行世界发来的？或者是你自己给自己留的备忘？又或者是移动新的坑爹业务？”

>“停停停，别脑补了，这俩天都快搞得我神经质了。哦对了，刚刚那个跑进卫生间的女生……”

平凡浮现出一种迷离的神色，继而堆出为满脸的坏笑.

>“嘿嘿，你背着我们藏妹子了吧！”

##四幕-fly to me,or fly for me？
>“美女诶，今天来上网球课真是赚到了”

>“哪个？”

>“就是那个单马尾，穿蓝色网球裙的那个”

>“呃，我对三次元没什么鉴赏力”

>“听说是美国转来的交流生，分在软院了吧”

>“咱们院啊，不被英哥把走就好”

>“英哥有曼姐就够了吧，英哥很专一的”

>“对哦，不然曼姐会生气的，哈哈”

>“她俩要是分手不应该是男生的福利嘛”

>“我对英哥可没兴趣……”

>“切，弄得好像我有兴趣一样的！”

网球场上，林谦和平凡看着某片场地欢乐地吐着槽……突然某网球从右前方以秒速不知道多少厘米（平凡总是这么形容高速运动物体的），径直朝平凡脸部袭来。

>我可以趁机整个容去了

那一瞬间平凡冒出的是如此念头。

而林谦的则是

>某科学的超电磁炮

什么的。

千钧一发之际，左前方又有一只网球飞来，目测看来这已经可以用毫秒速几厘米来度量的级别，让平凡马上打消了“整容”的念头，试图举起球拍护住自己的脸

>可是已经来不及了

第二球远远超过了举拍的速度，没有办法同时躲过两个球，平凡只得下意识地闭上眼。

>“砰！”

发出网球不该发出的金属碰撞般的声响，伴随之前空气撕裂的摩擦声，平凡知道自己耳鸣了。可睁开眼，却只看到林谦疑似脱臼的下巴。

>“什么情况？”

林谦只是指了指平凡身后两米处，两只球静静地躺在那里。从动力学推理的话，应该是第二球和第一球发生了动量上的交换，同时动能衰减落地了。

>“抱歉！你没事吧？”

一个女生慌张地从远处跑来，伸手打算拨开刘海观察平凡的额头，却被平凡下意识地躲开，还是一副惊魂未定的样子。

>“没有伤到额头吧，要不要去医务室看下，真的对不起，我太不小心了。”

>“没什么事……”

平凡向另一个方向瞥了一眼，那个方向，是第一只球的来路，站在球场边缘的叶英有些激动地望着这边，和平凡的眼神对上后，马上转变为很不屑的神情

>“切，没打中么……”

貌似是嘟哝了这么一句，别过头去继续打球。

>第一只球应该是叶英发的没差。也就是说第二只球是面前这位少女发来的么？

>“真的没事么？”

注意到平凡有些僵硬的表情，少女焦急的神色一点没有褪去。栗色卷发匝成马尾压在网球帽下，因惊慌而更显可爱的脸，海蓝色的网球裙，踮起脚尖一副想要摸摸头又不敢触碰的样子，刚刚还是和损友用来吐槽的槽点，此时却正对自己嘘寒问暖，平凡觉得自己身为路人的最初设定被完全颠覆了。

>「如果被砸的是我就好了」

林谦一定会这么想的。

>第二球至少有百公里时速，职业选手也很少能打出的超ace，而且还带着侧旋……万一被打中脸，可不是去医务室就能解决的问题

这是林谦的真实想法。

>“同学，你网球打得真好——”

少女有些惊讶地转过头，面向伸出左手像是要行外交礼仪的林谦。

>开什么玩笑！这货进入攻略模式了么，这种低级的搭讪手法，什么‘你网球打得真好’啊，都差点打到我诶，再准一点，我就挂了诶！

平凡觉得林谦脑子坏掉了，尽管几秒前，坏掉的应该是自己才对……

>“是她把第一球打开的”

发现平凡莫名奇妙的表情，林谦小声嘟哝了一句。

尽管平日里是个足不出户的死宅，但在网球方面却从小接受过专业的训练，有着出色的动态视力（由于近视的原因静态视力奇差无比），网球分部内乃至学院内水平都是数一数二。想到这一点，平凡不得不认真思索起来。

>一方面，眼前的少女虽然看起来一身专业服装，但是刚才的球速也略犀利了点，另一方面，“把第一球打开”是什么意思？就像用狙击步枪的子弹从侧面打击手枪射出的子弹。怎么可能啊！？

>“并非不可能”

像是看透了平凡的心思，林谦开始了说教

>“只要球速够快而且侧旋力度合适，就能够做到”

>“可是这个‘只要……就’也太犀利了吧”

平凡完全不明白高手们总是把一些超自然的东西说得这么轻巧。

少女一愣

>“嘻嘻，让你们看出来了，平凡是么，那么这位是？”

一反刚才焦急的神态，笑了起来。

>“林谦，我舍友”

>其实完全没有必要说“你们”的，看出来的只有林谦而已，而且她怎么会知道我的名字？

>“你好，林同学，初次见面，请多关照”

又是灿烂的微笑。

>——！严重的违和感……

>“我叫伊藤惠”

>伊藤！

>“伊藤……”

平凡略有预感将要发生什么，重复着少女的话。

>“没错，我是你妹妹的姐姐，伊藤正和的女儿。不过我年纪比你大哦，叫我姐姐也无所谓啦”

##五幕-我的姐姐不可能这么可爱

>“没错，我是你妹妹的姐姐，伊藤正和的女儿。不过我比你大哦，叫我姐姐也无所谓啦！”

眼前的少女正微笑地说着不可置信的话。

>“姐姐？……”

我有些无辜地重复句中的字眼。

>“嗯，乖～小兰经常跟我提到你哦，不过想不到弟弟长得还挺不错！”

>“……”

什么乱七八糟的，这货是我的姐姐？那假小子的姐姐？怎么可能这么可爱！

>“伊藤惠！你就是美网最年轻种子伊藤惠！”

林谦不失时机地惊呼起来，虽然我根本不知道他在说什么，总之还是发泄了我的感觉。

>“嗯，也不是什么大不了的本事啦”

伊藤惠有些不好意思，白暂的脸上浮起红晕。

>“平凡，你这货有这么厉害的姐姐！居然都没听你提过。不过您不应该是日本人么？”

>“不要用什么‘您’啦，叫我惠就好了，嗯，我父亲是日本人，母亲是中国人，也就是平凡的阿姨”

如果没有记错的话，伊藤叔叔在和小姨结婚前的确有一个女儿，而她的生母好像很早就去世了……

>“请您收我为徒！”

林谦突然作揖。

>“不要用敬词啦，叫我惠就好了”

伊藤惠又害羞起来

>“也不要说徒弟师父什么的，呐，林谦，平凡一起来玩吧！”

----------

>“已经到西安了吗？”

>“嗯，昨天就到了，今天已经去西电报到了”

>“这孩子，怎么突然就想去中国了”

>“随她吧，年纪也不小了”

>“平凡念的就是西电吧”

>“是啊，好像还分在一个学院了”

>“那我就放心了，毕竟是第一次到中国，有个照应更好”

伊藤正和挂了电话，拿起办公桌上的相框，叹了口气，却略带温馨的语气。

>“女儿长大了啊”

----------

>“不行了，我打不动了……”

虽然有点没志气，不过在伊藤惠和林谦的猛力对抽中，身为双打阵容中明显拖后腿的家伙，看到的明明是两个人的单打。

>“再来”

当我不存在一般，林谦又开出了一记大角度发球，在我看来是即便赶上也会打飞的速度，却被伊藤惠以相同的力道拉回边线，像是落进沙发一般，并没有弹起预想的高度

>“这次是下旋么”

刚刚还仿佛有必胜信心的发球，却被轻松地破解，林谦看起来完全不像平时的样子，失望和疲惫之下有完全找回自我的畅快归属感。

或许他真的很喜欢网球吧，伊藤惠的出现，或许正是为了帮助他突破自我的吧，这有些牵强的想法却使自己热血了起来，我真是电波的生物啊。

而另一边的伊藤惠，明明一脸畅快的表情，明明很融入这个网球场的样子，却仿佛隔了一道透明的墙。我果然还是很难接受一个陌生人突然说“我是你的姐姐”这种设定么，明明人设很可爱，而且也是漫画中常出现的“谜之转校生”桥段。可如果有气场这种东西的话，我只能说完全没有感受到伊藤惠的气场……

>“呃……那个……”

林谦有些脸红地突然起了话头

>“时间也不早了，一起去吃晚饭吧”

的确，不知不觉间，天色已经昏黄，网球场上也没有其他人了。

>“嗯……好吧，你们去吃吧，我晚上要回家吃饭，下了飞机就直接来报到了，还没有去家里一趟，平凡，明天中午和我一块吃个饭吧”

开始收拾球拍的伊藤惠很随意地抛出邀请。

>“哦。”

我也只是礼节性地答应了一下，“去家里”这个词应该是指小姨家，根本没有来过中国，还是把那里称作“家”么，不过没有用“回家里”，想必也是因为不习惯吧……

>“这样啊……”

林谦有些失望地喃喃着。

伊藤惠拿起手机拨弄了一下，我的口袋就响了起来

>“这是我的号码，明天见”

就这么风风火火地离开了。

##六幕·回得去的话，你会选择呆在这里吗？

`少年不明白，为何只要少女在身后，力量就会涌上来。`

`少女不明白，为何少年一直装傻，明明演技那么拙劣。`

`少年想这样子好么？像以前一样不管三七二十一地阐明心意是不是更适合？`

`少女想你这家伙一定在yy吧，老自作多情的话会越来越闷骚哦。`

`少年害怕，少女的曾经比自己的还多。`

`少女笑笑，暧昧个毛线啊……`

`少年知道，少女完全没领会自己为她写的文字。`

`少女不知道，少年沮丧的是少年曾让少女知道少年的曾经。`

`少年在变老。`

`少女仍年轻。`

结果，少年写下但愿少女看不明白的告白。

>“怎么可能看不明白？！”

平凡对着屏幕不快地嘟哝一句。

作为唯一能坚持五年的爱好，平凡码字的水平并没有随着时间的增长有所提高。

如果说编程是一种为兴趣选择的工作，日志就是一种为工作选择的习惯，由高中开始，持续到大二，未曾停歇的东西。

与其说是在写文章，不如说是在发泄，如果回头仔细读过，每段文字都空洞得可笑。

>“可是根本没有人会真的去重读一遍吧”

可是这样的人是可能存在的，或许只是平凡没有意识到罢了。

像上述那样“忧郁到蛋疼”的文字，每次都是被永远囚禁在草稿箱，或者埋汰于各种日志里的，比起浅显易懂的自曝隐私、明明白白的日记、各种闹剧的记录，甚至无厘头的烂尾小说，都比这样的东西点击率高出很多。

只不过没人知道，这写字才是平凡来到这里的原因，仅仅为了“发泄”而已。

有些无聊地，浏览着每个人的qq动态

>“回得去的话，你会选择呆在这里吗？”

伊藤惠的问问，显示在头像的右侧。

一个礼拜前还素未谋面的表姐，总是很阳光的样子。却有时不经意流露出不是很难察觉的伤感来，平凡虽然不是那么细腻的人，却也能感觉到。两天前第一次和伊藤惠一起吃饭……

----------

>“平凡，你也喜欢动画么？”

>“是啊，你怎么知道的？事先调研得很全面呢”

虽然ACG中毒已深，但平凡还是觉得二次元什么的都只是小众的事。

>“不是啦`o>_<o`，小兰每次都这么说，‘囧凡买了个抱枕，结果只有一面，真是的，哪有人买只有一面的抱枕啊’、‘囧凡今天来我们cos外景，结果光顾着直勾勾地就盯着我们班小芸看了’、‘囧凡生日我给他送了个夏尔的手办，结果回头就转手送给别人了，哼！’之类的”

这个绰号，还有这些主观色彩浓厚的评价——||‘囧凡’听着这些‘囧事’愈发苦恼，头越埋越深，原来自己早就被妹妹出卖了……

>“呃，这个，那个，其实我不是那种人，死宅什么的最讨厌了，只是周围有很多同学看，所以为了多一点共同话题，我也看了一下……”

平凡觉得自己已经完全坏掉了，说着和事实完全背离的话，平时明明还是自己强迫“胖子”看很多动画的说。

>“这样啊，可是，我倒是蛮喜欢看诶。”

伊藤惠挤出失望的表情，要平时一脸阳光的她做出这种表情倒也是有难度的事情。

平凡的头猛地抬起来，眼神闪烁着“他乡遇故知”般的光芒

>“其实，也没有那么讨厌啦，看多了也不知不觉喜欢上了，有些觉得还是挺有意思的……”

>“我就知道，不诚实的可不好哦”刚刚还眉头紧蹙的伊藤惠立刻忍不住笑意，摆出一副大姐姐的架子说教起来。

>“呐，《凉宫ハルヒの忧郁》看过没有”

>“什么？‘出租米亚哈尔滨’什么？”

>“啊，不知不觉说了日语，应该是叫凉宫哈尔滨的忧郁吧”

>“是凉宫春日的忧郁吧”

>“觉得怎么样？”

>“还不错，就是中间有几话看得很无语，一直放一个内容整整五话，就跟死循环似的，当时差点就放弃追这部了。”

>“嗯，就是那段，我倒是觉得很有感觉，呐，你说假如时间真的能够重来，你会不会有想回去做的事呢？”

>“这种事，根本不可能考虑过吧。”

>“……”

>“呀，弯男！和妹子出来吃饭啊，把老林无情地抛弃了么？”

走进餐厅的是一伙必须清掉才能进入下一个地图的杂兵（至少平凡是这样想的），起头的是顶着“小头目”头衔的杜任然。其身后的尹世冲也不怀好意地朝平凡笑着。

>“什么妹子，是他姐……”

然后是同一个网球部的郑兵，之前应该是已经见过伊藤惠的样子。

>终于有个说人话的了\^O^/

平凡满怀感激地朝郑兵使了个眼色。

>“哟，原来小凡凡是姐控啊”

>“滚～”

>“哈哈，被我抓着就生气了啊，那我不打扰咯，两位请便”

很难得地，杜任然识趣地走开了。

尹世冲和郑兵相继摆了个尴尬的表情，匆匆跟了上去。

>“……呐，刚刚说什么来着？”

>“啊？那个……没什么，我吃得差不多了，我中午有事，就先走了。”

恍如隔世般的沉默被平凡打断，伊藤惠又一次风风火火地离开了。

>诶！？哪有这样的，叫我一起吃饭，最后又把我一个人丢在这

来不及反应而目送着伊藤惠的背影的平凡心里抱怨着。

>不祥的预感！

平凡觉得自己仿佛见过这样的场景，而且仿佛之后便再也见不到伊藤惠一般的感觉。不自觉地，身体已经冲了出去。

>“哟，小凡凡被甩了？”

身后是杜任然的起哄声。

>管他怎么想！

平凡觉得只要追上伊藤惠就好，虽然不知道有什么理由

>“但只要追上就不会后悔”

这种预感已经在心里深深扎根。

所幸没有走得很远，平凡一跑到餐厅门口就捕捉到了伊藤惠一个人闷头走着的身影，于是大步流星地跟了上去。

>“惠，一起走吧。”

>“……？哦。”

伊藤惠愣了一下，赶忙收起刚才有些失落的神情。

>“有什么事呢，走得这么急”

>“啊？嗯……也不是什么特别重要的事……”

看来是不想说吧，平凡识趣地转移了话题

>“刚才你是要问我假如时间能够重来，我会不会想重来是不是？”

不知怎的，并没有犹豫该说什么，平凡脱口而出

>“我觉得，如果那样就没有意义了，今天也好昨天也好，因为不能重来时间才显得珍贵，人生才有价值，与其因为对现状的不满而去改变过去，不如动动脑筋改善明天来得现实。”

>“嗯”

好像领会了平凡的心意，伊藤惠脸上又恢复了平日的色彩。

>“你和小兰很像呢！”

>“什么嘛，突然又提起那个讨厌的家伙，我跟她哪里有一点相似的地方，我改还不成嘛”

虽然嘴上这么说，可心里却释然开来，平凡觉得自己有些奇怪，追上姐姐然后长篇大论地回答了一个无厘头的问题，现在居然还得意洋洋的……

>管它呢！

平凡和伊藤相视而笑，已经走到宿舍门口了。

>“那么，回见”

>“回见”

转过身，伊藤惠长长地吁了口气，拍拍自己的脸颊，向宿舍走去。

##幕后·接触

漆黑的房间，如一切电影小说动画里的场景一样，就是那种boss房的设定。

>“♬~”，伴着铃声，桌上的屏幕突然亮起，一个男人转过椅子面向屏幕，用电子音和部下交谈着。

>“第一次面交失败了。”

>“这样啊，那计划似乎要推迟了呢。”

>“但是这次行动采样的数据分析出来了，目标为dreamer的匹配度也因此提高到66.7%了。”

>“嗯，那下一步你打算怎么做，总计划执行天窗时间可是有限的。”

>“这个请您放心，parameter0th一定会有下一步行动的，我会让人继续盯着，一旦有情况就汇报给您。”

>“好吧，这个目标就全权交给你负责了，还有别的事么？”

>“是的，目标近期身边疑似出现了一个不可控的flyer，是否需要排除？”

>“不需要，反正debug计划马上就要执行了，就算早一点让他知道也没什么区别。”

>“明白，汇报完毕了。”

>“嗯，那就这样了，切断通信。”

>“是。”


（第二章完结）
